[음악: '우연일까?' OST]
(준호) 지금 너 이러는 거
- 여전히 나 좋아해서 그러는 거야
- (백욱) 저런 양아치가!
(홍주) 아니
[음악: '우연일까?' OST]
(후영) 이홍주
잘 만났다
어젯밤에 네가 두고 간 머리끈
차에 있어
가져가
(홍주) 어
그거 내가 아끼는 거야
가자
- (후영) 너 저 남자...
- (홍주) 야, 붙어
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[자동차 시동음]
[홍주의 한숨]
우리 이제 다 숨었어?
너 욱이 삼촌이랑 일하는구나?
(홍주) 우리 회사
락어셋 옆에 있어, 저 건물
그래서 저 남자가...
생각해 보니까 머리끈은 너 가져
뭐 앞머리 묶는 데 쓰거나
어제 너 붕어 대가리로
만들 뻔한 사람이라는 거지?
나 좀 전에 너한테 무지 고마웠거든?
끝까지 고마울 수 있게
모른 척도 좀 같이해 줄래?
야, 나는 회사 다시 들어가 봐야겠다
(홍주) 아무튼 고맙고 반가웠어
[휙 하는 효과음]
간다
[홍주의 당황한 소리]
[휙 하는 효과음]
(후영) 이것도 계속
모르는 척해야 되는 거지?
[흥미로운 음악]
[홍주의 민망한 웃음]
(홍주) 잘 썼어
잘 가라
[숨을 들이켠다]
쟨 자꾸 사람을 보내네
[들려오는 전화벨 소리]
(혜숙) 화장실에 오래 있었네?
(홍주) 아...
아, 대표님 여기 계셨구나?
제가 막 찾아뵈려고 했는데
아직도 심장이 욱신거리디?
3년이나 됐는데
무슨 말씀이신지...
방금 네 전 남친 나간 거
여기 모르는 사람 있어?
언제부터 아셨어요?
네 얼굴이 그렇게 시끄러운데
누가 모르니?
죄송합니다
(혜숙) 네 연애로
남한테 죄송할 거 없고
솔직히 알고 싶지도 않고
읽고 각색 회의 준비해
(홍주) 아, 아, 대표님
저 이거 못 해요
창립 10주년 작품으로
프로듀서 입봉 기회 달라며?
그랬죠
근데 저 보셔서 아시잖아요
[옅은 웃음]
어, 봤지
작가 면전에 대고
너랑은 말도 안 섞을 거라고 한 거
대표님
(혜숙) 기회가
받는 사람 입맛대로 오겠니?
[혜숙의 옅은 한숨]
(혜숙) 다들 봤지?
현실엔 아름다운 사랑 따윈 없어
하지만 우리는 누구다?
'진실한 환상을 만들어내는 창조자'
다들 사랑 따위 할 시간에
일하자고, 일
[난감한 한숨]
[깊은 한숨]
[차분한 음악]
[의미심장한 효과음]
(후영) 이것도 계속
모르는 척해야 되는 거지?
잘 썼어
[의미심장한 효과음]
[후영의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(백욱) 강후영
어, 왔어?
(백욱) 이뚱은? 잘 갔어?
(후영) 아, 삼촌
아까 그 남자가 누구라고?
(백욱) 아, 그 개자식은 왜, 쯧
있어, 방준호라고
누구?
방금 누구라 그랬어?
(백욱) 방준호 작가잖아
최근에도 책 낸, 쯧
[백욱의 놀라는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
야, 아!
[아련한 음악]
[후영의 한숨]
[의미심장한 효과음]
(후영) 그 남자가
방준호라고?
피터의 펜에 시나리오 줬어
(민우) 기어이 애니메이션을 하겠다고?
돈도 안 되는 걸?
야, 너 소설 마무리도 안 됐잖아
[전화벨 소리]
지금 에세이 사인회도 해야 하는데
다 할 수 있어
나 지금 컨디션 최고야
(민우) 홍주는, 봤어?
귓방망이 안 맞았어?
[웃음]
(민우) 웃겨?
야, 넌 정말 나쁜 새끼야
너 갑자기 나가고
홍주가 나 수십 번 찾아왔다고
네가 말하지 말래서
어디 갔다고 말도 못 하고
걔 펑펑 우는데
야, 내가 다 속이 끓더라
내가 걔 부모였으면
너 진짜 두들겨 팼을 거야
[옅은 한숨]
여기도 나 싫어하는 사람 많더라
(민우) 나도 너 싫어, 인마
(준호) 오...
그럼 나 다음 계약은 다른 데랑 해?
(민우) 쓰읍!
너 이 자식
나 각색 회의는 홍주랑 한다
[민우의 탄식]
(민우) 홍주가 정말 할까?
당연한 거 아니야?
[잔잔한 음악]
(준호) 홍주가
그걸 거부할 수 있을 리 없어
[고민 섞인 한숨]
[한숨]
(후영) 다 방준호였다고?
(백욱) 아, 그래!
아니, 뭐 방준호 작가라는 게
그렇게 뭐 놀랄 일이야?
이 소파하고 이거
카펫 가격 들으면 더 놀랄걸?
아, 이 자식이 진짜
[연신 티슈를 뽑는다]
[후영이 후 숨을 내쉰다]
[백욱이 바닥을 닦는다]
[어이없는 웃음]
삼촌, 그거 알아?
나 고등학교 때
도서관에서 장문의
추천서를 쓴 적 있어
[허탈한 웃음]
방준호 책 사 달라고
(백욱) 너도 방준호 팬...
너도 방준호 팬이었어?
그뿐이었을까?
(복남) 내가 같이 가 줘야 되는데
하필 수업이 있어서 아쉽네
너는 메달리스트면서
오복고 학생 대표로서 인터뷰하는 거야
너무 겸손할 거 없어
너같이 특별한 애들이 그러면
그게 더 재수 없어 보여
거기 애들도 다 잘하는 애들이에요
(복남) 넌 다르지
너만 일반고잖아
(후영) 네
다녀오겠습니다
(복남) 응, 그래
그, 내 얘기 너무 많이 하지 말고
(후영) 아, 네
[아련한 음악]
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악]
(경비) 아이고
[반짝이는 효과음]
오늘은 무슨 상 받으러 간디야?
(후영) 오늘은 인터뷰하러 가요
[경비의 웃음]
(경비) 아이고
후영 학생은
우리 오복의 자랑이여, 자랑
(후영) 감사합니다
(경비) 그래, 그래, 조심히 다녀와
[후영의 한숨]
[무서운 음악]
[후영의 놀라는 신음]
[서늘한 효과음]
[우두둑 거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
뭐야?
[후영의 멋쩍은 숨소리]
[휙휙휙 하는 효과음]
너 뭐야?
(홍주) 내 가방이야
수, 수업 시작했는데 어디 가?
남이사
집에 가는 거거든? 아파서
[어이없는 숨소리]
아, 그러는 너는?
(홍주) 아니, 수업 안 듣고
어디 가는데?
서울대
서울대?
국제수학올림피아드
메달리스트들 인터뷰
(홍주) 아, 그래?
[힘주며] 아, 진짜
아우, 진짜
[홍주의 힘주는 신음]
[홍주의 못마땅한 탄성]
너 나 본 거 말하면 죽는다
[뛰어가는 발소리]
[음악: '우연일까?' OST]
[반짝이는 효과음]
(홍주) 안녕하세요
철원 행이요
감사합니다
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[가방 지퍼 닫는 소리]
(도선) '무슨 일 생긴 건 아니지?'
(복남) '선생님이 갈게, 어디야?'
[또로록 올라오는 효과음]
(후영) 제일 빨리 가는
서울 버스 언제 있어요?
[키보드 조작음]
(직원1) 20분 뒤요
주세요
(홍주) 이야, 서울대가
이 근처에 있나?
- (후영) 말이 돼?
- 그러니까
네가 왜 여기 있냐고
버스를 잘못 탔어
변명에 성의가 없다
그러는 너희 집은 철원에 있어?
(후영) 학교 번호가 뭐였더라?
(홍주) 에헤이, 야
피차 땡땡이치는 건 마찬가지인데
그런 협박은 치사하지
[휴대 전화 접는 소리]
난 땡땡이는 아닌데?
(홍주) 아, 포기?
하긴, 네 수준에 땡땡이는 좀 무리지
이따 저녁 티켓이거든?
오, 그러셔?
(홍주) 그럼 재미있게 노셈
[툭툭 치는 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
[홍주의 어이없는 숨소리]
(홍주) 너 지금 나 따라오는데?
야, 나도 너랑
말 섞기 완전 싫거든?
[어이없는 탄성]
아, 왜 따라오는데?
나도 몰라
나 왜, 너 따라왔냐?
(홍주) 어?
[안내 방송 벨 소리]
(안내 방송) 이번 정류장은
진격부대 앞입니다
다음 정류장은 철원 3리입니다
[홍주의 한숨]
[하차 벨 소리]
야, 내리자
(후영) 왜?
나 따라오는 거라며?
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(후영) 어디 가는 거야?
(홍주) 말해 주면 알아?
그냥 따라와
(후영) 이상한 종교 시설
가는 건 아니지?
그럴지도?
(홍주) 막 두근거리지?
어떤 재미난 일이 펼쳐질지
설렘과 기대 가득
내 건 불안과 걱정인데?
그것도 한 세트야
두근두근 세트
(후영) 아, 어디 가는 건데?
(홍주) 저기
[힘찬 군가풍의 음악]
[또로록 올라오는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[긴장된 한숨]
[잔잔한 음악]
(후영) 잠깐만
[휙 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
너 면회하러 온 거였어?
아니
난
고백하러 왔어
야, 야, 나 어떡해?
나 너무 떨려
[연신 심호흡을 한다]
가자!
가 보자!
사랑을 위해
(백욱) 방준호 면회를 다녀왔다고?
네가 땡땡이를 치고?
그게 다 방준호였다고?
[어이없는 웃음]
(백욱) 아니, 왜?
아, 그것도 이뚱이랑 같이?
네가 왜 이뚱이랑 같이 방준...
너!
야, 너, 너!
야, 김 선생 아니었어?
너, 너 진짜...
야, 너 그러면은...
내, 내 세입자이자
베프 이뚱...
이, 이홍주가
강후영 너의 첫사랑이었다는 거야?
삼촌, 나 머리가 너무 아픈데
속으로 생각해 주면 안 될까?
[한숨]
(백욱) 오 마이 갓!
야, 너 그러면은
일주일 시간 번 게
홍주랑 놀려고 그런 거야?
너 그러다가 홍주가 더 좋아지면
어쩌려고 그래?
홍주 때문에
미국 아예 못 들어가는 건
네 보기엔 없었잖아!
야, 내가 널 정말 잘 아는데
너 철두철미한
너희 엄마 닮아 가지고
고꾸라져 본 적 없고
머리 좋아서 계산한 대로
일들 다 해결된 거 그거 알아
야, 그간 세상일이
다 네 마음대로 됐었던 거네, 그럼?
잘난 게 문제야?
그래, 너한테 이제 문제는 이홍주겠지
야, 이뚱이니까
네가 이러는 것도 이해가 가
(백욱) 근데, 야
[백욱의 어이없는 웃음]
야, 걔가 네가 그
계산한 대로 될런가 모르겠다, 어?
넌 이뚱이 좋아하는 타입도 아니야
삼촌!
나는 미리 너한테 경고했어!
(백욱) 미리 경, 고, 했
[소파를 탁 치며] 어!
[한숨]
[문 쾅 여닫는 소리]
(여교사) 소개팅한 거 어땠어?
(경택) 아유, 그게...
(여교사) 아, 잘 안 됐으면
우리 조카 한번 만나보라니까
걔가 이번에 회사도 입사했고
결혼할 준비도 다 마쳤어
나이는 스물다섯이고
[경택의 옅은 탄성]
손 선생님이랑
너무 잘 어울릴 것 같아서 그래
[흥미로운 음악]
아니, 선생님도 참, 그...
[물 따르는 소리]
조카분께서 저를 안 좋아하실 거예요
(여교사) 아유, 내가 우리 조카한테
아무나 소개하겠어?
아, 요즘 손 선생 같은 사람이
어디 있어?
어, 선하지, 듬직하지, 깔끔하지
머리숱 많지
[익살스러운 효과음]
아, 근데 손 선생님 눈 되게 높아요
(혜지) 어, 보세요, 지금 저한테도
눈 하나 깜짝 안 하시잖아요
아, 아니요, 아니요, 저, 저는
(여교사) 아이, 우리 조카는
김 선생보다 어리다니까
그리고 나처럼 자연 미인이야
[어이없는 웃음]
어우, 오 선생님도 참
언제 적 자연 미인 타령이세요, 언제 적
아, 그 조카분한테 꼭 전해 주실래요?
(혜지) 그, 첫 월급 타면
괜찮은 피부과부터 하나 끊으라고?
[옅은 웃음]
선생님, 저 좀 잠깐 보실래요?
[익살스러운 효과음]
(혜지) 아니, 제가...
진짜 자존심 상해서
이런 말까지는 안 하려고 했는데요
저희 홍주한테 왜 애프터 안 하세요?
아, 그게, 저는 그...
그 제 친구라서 하는 말이 아니라
저희 홍주 진짜 블랙홀 같은
매력의 소유자예요
(혜지) 한 번 빠지면
헤어 나오지 못해서 블랙홀
아, 제가 보장한다니까요?
지금 저만 해도 걔 매력에
10년 넘게 헤어 나오지 못하고 있어요
김 선생님, 그런데, 저...
홍주 씨는 연애할 생각이
없다고 하셨습니다
(혜지) 어?
홍주는 손 선생님이
자기한테 관심 없다고 생각하던...
뭐야? 두 사람 오해가 있었네
선생님, 빨리 우리 홍주한테 연락해요
아이, 김 선생님, 그게 사실은
제가...
[학교 종소리]
[경택의 한숨]
가요, 우리
[경택의 탄식]
(혜지) 아, 선생님
[휙 하는 효과음]
소개팅 절대 하시면 안 돼요, 알겠죠?
거기 이상해요
[설레는 음악]
[심장 박동 효과음]
(경택) 예
[자동차 문 닫는 소리]
(백욱) 아, 또 차를 여기다 댔네, 또
아, 몇백 번을 말하는 거야
내가 지금 몇백 번을
아, 정말
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
[백욱의 허탈한 웃음]
삐 소리 이후
- 음성 사서함으로 연결됩니다
- (백욱) 어, 안 받아?
[통화 종료음]
(백욱) 내가 그냥 확 받아버릴까, 진짜?
내가 주차 여기다 하지 말...
[휴대 전화 벨 소리]
어, 무슨 일인데?
(직원2) 강 프로가 뽑은 데이터 봤어?
(직원3) 예
(직원2) 오류 하나 없더라?
(직원3) 아, 근데 뭘 더 검토한다고
출국까지 미뤄?
아, 난 처음부터 기분이 나빴어
아, 자기 잘난 거 아는 티가 너무 나
(직원2) 솔직히 잘난 건 인정
[직원3의 어이없는 탄성]
(직원4) 야, 잘나면 뭐 하냐?
쟤 머릿속에는 숫자밖에 없을걸?
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
[한숨]
이게 이렇게 된 거란 말이지?
[후영의 한숨]
[익살스러운 음악]
[백욱의 한숨]
[직원들의 당황한 소리]
(백욱) 얘기를 해 줘야
될 거 아니야? 자식이
야
너 뭐야?
나 뭐?
너 승진했잖아
(백욱) 너 몰랐어?
아, 이거 축하를 해 줘야 되는 거야
말아야 되는 거야?
이번에 오픈하는 오피스
한국계 엄청 큰 집안이라며?
최종 결정 난 거 아니야
아니긴 뭐가 아니야
너희 엄마, 너 당장
본사로 복귀시키라던데?
내가 알아서 할게
(백욱) 어디 가?
야, 저녁은 먹고 가
후영아!
성공이냐, 사랑이냐
이 식상한 문제가
역시 또 출제가 되는구만
[풀벌레 울음소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(홍주) 어?
(후영) 이홍주, 잘 만났다
그래서 저 남자가
어제 너 붕어 대가리로 만들 뻔한
사람이라는 거지?
[휙 하는 효과음]
이것도 계속 모르는 척해야 되는 거지?
[한숨]
모르는 척하는 게 낫겠다
[어색한 웃음]
여, 강후영
여기서 다 만나네?
(홍주) 너도 퇴근해?
쓰읍, 퇴근길이 같으니까
우연히 마주친다야
여기가 땅값이 많이 올랐어
여기저기
아, 내가 진작에
건물을 샀어야 하는 건데
한국에 온 일은 잘 돼 가?
그럭저럭
미국은 언제 다시 가?
몰라
참, 하긴
네가 언제 말하고 갔냐?
(홍주) 강후영
치킨 먹을래?
[설레는 음악]
[늘어지며 멈추는 음악]
[흥미로운 음악]
(홍주) 깜짝 놀랐지?
(혜지) 그러게
아, 어떻게 이런 일이 있을 수 있지?
욱 아저씨 조카가
정말 후영이 너였어?
[혜지의 신기한 숨소리]
후영아, 너랑 나랑은
진짜 운명이긴 한가 봐
그러니까
(홍주) 언니, 여기
반반 하나 주시고 콜라 주세요
(혜지) 왜 반반을 시켜?
둘이 와도 두 마리 시키던 애가?
(홍주) 응, 입맛이 없네?
아, 너 치킨 엄청 먹고 싶다고 했지?
하나 더 시킬까?
[흘러나오는 경쾌한 음악]
언니, 여기 양념 하나, 프라이드 하나
(점원) 네
(혜지) 근데 너 왜 입맛이 없어?
너희 대표가 또 갈궈?
(홍주) 날 왜 갈궈?
내가 일을 얼마나 잘하는데
(혜지) 아니, 그럼
29년 있던 입맛이 왜 사라져?
왜 저래?
[한숨]
나야 모르지
(혜지) 근데 너희
어디서 만나서 온 거야?
회사 앞에서
(후영) 누가 뒤를 몰래 쫓아오더라고
(홍주) 몰래라니?
누가 들으면 오해할라
네가 먼저
앞에서 걸어가고 있으니까
그냥 내가 뒤에서 걸어간 것뿐이잖아
너 나 모르는 척하려고 했잖아
(후영) 낮엔 구해 줘서 고맙다더니
(혜지) 구해 줘? 낮에? 왜?
[툭 찬다]
[아파하는 신음]
(홍주) 아
[홍주의 놀라는 소리]
거기에 네 다리가 있는 줄
전혀 몰랐네
아, 내가 다리가 너무 긴가 보다
쏘리
이홍주 너...
넌 어떻게 10년 전이나
지금이나 그대로냐?
내가 뭐?
여전히
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(후영) 눈치 없고
여전히 멍청해
이게 사람 면전에 대고 '멍청...'
(홍주) 와
내가 어제 너 놀이기구 태워 줘
사진 찍어 줘, 종일 놀아주고
오늘도 네가 굳이
치킨이 먹고 싶다고 하니까
내가 우리 혜지랑 둘이 보기로 한 거
내가 큰마음 먹고
여기까지 데리고 와준 건데
내가 너한테 이렇게 잘해 줬는데
네가 지금 나한테 뭐?
'눈치가 없고 멍청...'
야, 너야말로 여전히
열라 재수 없거든?
[혜지의 난처한 신음]
[홍주의 한숨]
(혜지) 여기요, 생맥 하나만 주세요
아니요, 생맥 취소
(홍주) 김 선생, 오늘 월요일이야
우리 월요일엔
술 안 마시기로 했잖아
나는 화장실을 좀 다녀올게
치킨 나오면 먼저 먹고 있어
맛있게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜지) 어...
후영아
내가 오버하는 거일 수도 있는데
나는 이런 걸
확실히 짚고 넘어가야 돼서
너 홍주 좋아해?
[옅은 한숨]
홍주도 알아?
[휴대 전화 진동음]
너 왜 전화야?
아니야, 아니야
너 이런 거 하지 마
(혜지) 야, 이뚱!
야!
[통화 종료음]
[당황한 신음]
회사에 갑자기 급한 볼일이 생겼대
[어이없는 웃음]
[음악: '우연일까?' OST]
강후영, 넌 운 좋은 줄 알아
(홍주) 우리 혜지가 좋다니까 참는 거야
[한숨]
김혜지는 저런 놈이 뭐가 좋다고
[홍주의 탄식]
[옅은 한숨]
미안
나한테 미안할 게 뭐 있어
네 감정인데
그럼 너 한국 와서
일부러 홍주 찾은 거야?
우연히 만났어
(혜지) 어...
욱 아저씨 조카인 것도 우연
이뚱 아랫집에서 사는 것도 우연
어제 같이 논 것도 우연
오늘 홍주 본 것도 우연?
이게 정말 다 우연이야?
[씁쓸한 웃음]
우연이 아닌 게 하나 있긴 해
(혜지) 너 그럼 설마
고등학교 때부터...
[후영의 옅은 한숨]
[혜지의 옅은 탄성]
[옅은 헛기침]
[상필의 콧노래]
[출입문 종소리]
(상필) 어서 오세요
아이, 씨, 어, 왔니?
그래서 장사가 되겠니?
[상필의 어이없는 웃음]
(홍주) 손님이 오셨는데
반갑고 힘차게 맞이해야지
(상필) 손님은 무슨
장사에 도움도 안 되는 게
야, 내가 만나는 사람마다
여기 맛집이라고
얼마나 홍보를 하고 다녔는데
(홍주) 두당 커미션을 받았어야 돼
그럼 내가 벌써 건물주야
(상필) 그건 무슨 계산법이야?
얼마나 커미션을 떼야
나도 못 산 건물을 네가 사는데?
저녁 먹었어?
맛있는 거 해 줘
나 치킨 포기하고 여기 온 거다
(상필) [손가락 튕기며] 알겠어
내가 맛있는 거 해 줄게
[홍주의 한숨]
야, 야, 잠깐만
너 내가 밥만 준다
그 심리 상담하려는 거면은
네 친구한테 가
(홍주) 내 친구
지금 첫사랑이랑 치킨 먹어
(상필) 뭐?
후영이랑 둘이?
(홍주) 응
아무리 생각해도
우리 혜지가 너무 아까워
[흘러나오는 차분한 음악]
[혜지의 어이없는 웃음]
[민망한 신음]
진짜 말도 안 돼
(혜지) 아우, 말도 안 될 거 아니지만
여기요, 저희 생맥 하나 더 주세요
너 술 못 마신다며?
너
나랑 사귈 거 아니면
그렇게 다정하게 굴지 마
(후영) 어
[옅은 헛기침]
[쿵 내려놓는다]
(혜지) 오케이
아, 그럼 나는 여기까지
[후영의 한숨]
그럼 너는 한국에 남기로 한 거지?
너 다시 가?
어, 오케이, 오케이
난 네가
좀 전에 너무 감정적이라
진심인 줄 알았잖아
근데 너도 나랑 같은 거네?
'찔러 보겠다'?
그건 아니고
이뚱 단축 번호 0번이
누군지 알아?
(혜지) 10년 동안 걔 옆에 있던 거
방준호도 너도 아니야
나야, 걔 보호자
어차피 넌 나한테도 안 돼
계산 내가 할게
치킨 손도 안 댔는데 너 싸 가
미국 가면 못 먹어볼 텐데
계산이요
[옅은 한숨]
(상필) 이런 걸 먹인다고 너...
반찬을 다 했다
너는 언제 클래?
나 이제 안 커
지금 키 중3 때 키야
쓰읍, 너 바보지?
이것들이 날을 잡았나
아, 왜 자꾸 시비지?
(상필) 아유, 아유, 아유, 아유
후영이만 불쌍하지
강후영 걔가 뭐가 불쌍하냐?
(홍주) 그 왕 싸가지, 개 싸가지
K 직장인인 내가 더 불쌍해
[홍주의 흡족한 신음]
이 맛있는 걸 왜 나만 먹고 있냐?
(상필) 월요일부터
직장인들이 술 생각나면은
회사를 어떻게 다녀?
이, 이, 이 간을 조금
이, 쉬는 날도
그런 날을 좀 가지고 있어야...
[흥미로운 음악]
[홍주의 한숨]
(홍주) 에휴
(상필) 많이 무라, 니 많이 무라
아휴휴휴휴휴
[한숨]
[칼질하는 소리]
(홍주) 우리 대표가
나보고 창립 10주년 작품
꼭 해야 된대
[달걀을 휘젓는다]
[상필의 탄식]
야, 대표가 하라는데 해야지!
(상필) 네까짓 게 뭔데 안 해?
메인 프로듀서도 달아준대
아, 잘됐네
너 그거 하고 싶던 거 아니야?
[지글지글 달걀 부치는 소리]
(홍주) 맞아
입사 10년 만에 온 기회지
[술잔을 탁 내려놓는다]
하, 벌써 10년이야?
(상필) 고생 끝에 기회가 오네
방준호 작가 작품이야
[그릇을 탁 내려놓는다]
너 안 한다고 해
(상필) 10년 바쳤음
그 정도는 말할 수 있어
10년 만에 겨우
프로듀서 다는 건데?
그거 달면?
편의점 할인이라도 해 줘?
내가 안 하면 누가 하지?
(상필) 얼씨구, 쓸데없는 걱정이다
너 말고도 할 사람 많아요
그래도 내가 창립 멤버니까
창립 기념 작품은 꼭 해야
[술 따르는 소리]
(상필) 홍주야, 너 미쳤니?
방준호와 작업을 하게?
이게 아직도 정신을 못 차렸네?
나 지금 혜지한테 전화한다?
너 죽는다?
(상필) 콱, 씨
너 죽을 거 알고 씨불인 거지?
- 뭐!
- 라면 사리 넣어줘
(상필) 아유, 지겨워, 그냥, 쯧!
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[후영의 한숨]
[옅은 한숨]
(백욱) 그래, 너한테 문제는
이제 홍주겠지
글쎄, 근데 걔가
네가 계산한 대로 될런가 모르겠다
어차피 넌 나한테도 안 돼
너야말로 여전히 열라 재수 없거든?
[한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
[휴대 전화 진동음]
(도선) '들어와'
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[대문 닫히는 소리]
안 온 건가?
아니다
눈치가 없으면 안 되지
강후영
(홍주) 너 그러는 거 아니다!
내가 진짜 큰마음 먹고
우리 혜지 양보한 건데
나도 오늘
혜지랑 할 얘기 엄청 많았다고
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(홍주) 아이고
[힘겨운 탄성]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[익살스러운 효과음]
기획안 재미있게 봤어요
[서류를 내려놓는다]
(혜숙) 전체적인 완성도는 부족하지만
원작 잘 골랐고
뭐, 관객의 시점에서 분석한 게
나쁘지 않았어요
[옅은 웃음]
(홍주) [놀라며] 감사합니다
(혜숙) 이력서 달라고요
면접 때 가져오라고 하지 않았어요?
(홍주) 아...
여기요
[흥미로운 음악]
(혜숙) 이게 다예요?
(홍주) 네!
이게 다면 안 되는데...
[혜숙이 책상을 탁 친다]
(혜숙) 피터의 펜을 어떻게 보고
이 정도 수준으로 지원을 한 거지?
그, 지원 자격에
애니메이션 사랑하는 사람이라고
- 학력 무관이라고
- (혜숙) '학력 무관'은
기본 이상의 학력을 갖추고
난 다음에는 상관없다는 뜻이고
'애니메이션을 사랑하는 사람'
이라는 말은
애니메이션 제작에 대한
전문성을 갖춘 사람이라는 뜻인 거
몰라요?
(홍주) 아...
그런 거예요?
몰랐어요
[어이없는 한숨]
내가 잘못 적었네, 내가
(혜숙) 알겠어요
그만 나가 봐도 된다고요
(홍주) 대표님
저 뭐든 아무거나 다 시켜주세요
다 배울게요
다 해 보겠습니다
저 진짜, 기획안 만들면서
처음으로 밤새 봤고요
꿈도 생겼어요
'저 같은 애들이'
'우리가 만든 애니메이션 보고'
'재미있고 따뜻한 꿈 꿨으면 좋겠다'
상상만으로도 저 막 설렜거든요?
[잔잔한 음악]
그리고 전 지금
대표님 보고 확신 들어요
'여기다'
전 여기서 일할래요
[밝은 음악]
[혜숙의 헛기침]
이거 만들 때 재밌었니?
네!
얼마나?
밤샌 줄 모르게요
해 뜬 줄도 모르게요
[풀벌레 울음소리]
[장면 전환 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[대문 여닫는 소리]
(홍주) 안녕하세요
[노크 소리]
대표님
대표님, 저 해요
(혜숙) 방준호 작가 때문에?
아니요, 아니...
솔직히 잘 모르겠어요
(홍주) 저 나중에
분명 지금을 후회할 것 같거든요?
근데 안 하면 오늘부터 후회하니까
그냥 저 할래요
이 작품으로
메인 프로듀서 꼭 달고 싶어요
[후 입바람 소리]
공과 사 구분 못 하면
너 바로 빼버릴 거야
(홍주) 콜!
[새 지저귀는 소리]
[후영의 옅은 한숨]
[대문 열리는 소리]
[캐리어를 내려놓는다]
[캐리어 끌리는 소리]
(백욱) 너 정말 이렇게 가도 괜찮겠어?
네 답, 정말 이거야?
(후영) 일 다 끝났어
(백욱) 아, 공항까지 바래다줄게
내 차 타고 가
[택시 트렁크 여는 소리]
직원들한테 안부 좀 전해 줘
[가방을 싣는다]
수고했다고
[후영의 힘주는 소리]
이뚱한테 인사했어?
[택시 트렁크 닫는 소리]
가는 거 아는데, 뭐
(후영) 그리고
걘 볼 때마다
나한테 잘 가라고 했었어
넌 그걸로 돼?
걔랑 나 사이에
충분하지
공항 도착하면은 연락하고
(후영) 삼촌, 미국에서 봐
[안전벨트 채우는 소리]
(경택) 플레이
[호루라기 소리]
(학생1) 야, 맞혀, 맞혀
[학생들의 시끌벅적한 소리]
[학생들의 아쉬운 탄식]
[학생들의 탄성]
(학생2) 피해야지
(학생3) 야, 야, 야, 야!
(홍주) '치킨 데이트 보고 바람!'
'아직도 치킨 먹는 중?'
'김혜지?'
'김 선생...'
'나 너한테 꼭 할 얘기 있어!'
[무거운 음악]
'혜지야'
'너 무슨 일 있어?'
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[난감한 신음]
김혜지...
왜 이렇게 후지냐?
[혜지의 한숨]
(경택) 재경기
- 이쪽 볼
- (학생4) 아, 쌤
보디가드 게임 이거
그만하면 안 돼요?
(학생5) 아, 맞아요
여자애들 대신 우리만 공 맞고
아, 불공평하잖아요
그래?
오케이, 너희들 의견은 접수
(경택) 온몸으로
누군가를 지켜내는 경험을
너희만 누리는 건 불공평하긴 하다
쓰읍, 너 아까 몸까지 날리고 멋지더라
내가 언제 몸 날렸다고
(학생5) 누가 슈퍼맨 아니랄까 봐
뭘 자꾸 지켜?
- (학생6) 야, 여기, 여기, 여기
- (학생7) 여기, 여기, 여기
- (학생8) 아자, 아자!
- (학생6) 오, 뭐야, 오, 뭐야
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(학생7) 갑시다, 갑시다
[익살스러운 효과음]
[학생들의 환호성]
(혜지) 손 선생님
아, 여기요
(혜지) 선생님
제가 뭐 하나 여쭤봐도 돼요?
(경택) 예, 말씀하시죠
(혜지) 그...
만약에요
선생님 첫사랑이
선생님 제일 친한 친구를 좋아하면
어떨 것 같아요?
이, 우연인데
꼭 운명처럼
둘이 엮이나 보더라고요
[숨을 들이켠다]
[한숨]
저는
(경택) 제 친구라도
새로운 사랑을 찾으신 거라면
예, 축하해 드리고 싶습니다
제 첫사랑이 내년이면 환갑이실 거라
[흥미로운 음악]
아, 그렇다고 꼭 환갑이셔서
그런 건 아니고
그...
제 친구도 진짜 괜찮은 사람이거든요
제가 이 친구는 정말 좋은 사람
만났으면 좋겠다고 싶었는데
제 첫사랑도 좋은 분이시니까
좋은 사람들끼리
예...
생각해 보니 좋은 일인 것 같습니다
[웃음]
[경택의 멋쩍은 웃음]
(혜지) 네?
[혜지의 웃음]
[반짝이는 효과음]
아, 그게 뭐예요?
[경택의 옅은 웃음]
아, 뭐야, 웃겨
아, 그, 오 선생님
조카분 만나기로 한 거
거절하셨어요?
- (경택) 예
- 아, 그거 거절하시면 어떡해요?
(혜지) 제가 오 선생님한테 소개팅
다시 해 달라고 말씀드릴게요
아, 아니요, 김 선생님, 선생님!
선생님 저희 홍주 만나달라고 한 건
취소예요, 취소
[멀어지는 발소리]
아이, 참...
아, 상필이
[통화 연결음]
약속 또 못 지키네
[한숨]
(홍주) 면회하러 왔는데요?
(군인) 몇 중대 누구 찾아오셨습니까?
아, 중대?
잠시만...
[가방 지퍼 여는 소리]
(홍주) 여기
(군인) 1중대는 지금
여기 살지 않는데 말입니다
제가 지난주까지
여기로 편지 보냈는데요?
(홍주) 이것도 여기에서 온 거예요
(군인) 그 자세한 내용은
확인해 드릴 수 없습니다
[아련한 음악]
[휴대 전화 접는 소리]
내가 미쳤지
여길 왜 따라와서
[차분한 음악]
가자
(후영) 여기 버스 한 대밖에 없어
그거 못 타면 터미널까지 걸어가야 돼
[분위기 고조되는 음악]
(홍주) 라면 먹고 갈래?
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[반짝이는 효과음]
[후영의 옅은 헛기침]
[주인의 옅은 웃음]
[그릇 내려놓는 소리]
(주인) 이 동네 학생들이 아니네?
(홍주) 저희
요 앞 부대에 면회 왔어요
왔는데 못 봤어요
(주인) 아이고
아예 안 본다고 생각하면 버텨지는데
아, 눈앞에 두고도 못 보면 사무치지
[주인의 인자한 웃음]
내가 손이 좀 매워
라면 매우면 물 좀 따라 먹고
[멋쩍은 웃음]
맛있게들 들어요
[주인의 웃음]
(홍주) [힘없이] 잘 먹겠습니다
[젓가락 달그락거리는 소리]
[물 따르는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
매워
[홍주의 흐느끼는 소리]
할머니, 라면이 진짜 매워요
[설레는 음악]
할머니, 라면이 너무 매워요
아, 매워
[홍주의 울음]
야, 너 왜 갑자기 울고 그래?
맵잖아, 라면이 너무 맵잖아
(후영) 물 좀 부어줄까?
[흥미로운 음악]
[훌쩍이며] 싫어, 그럼 맛없어
[젓가락을 집어 든다]
[울먹이는 소리]
[옅은 한숨]
[홍주의 울먹이는 소리]
(후영) 천천히 먹어
버스 시간 남았어
너나 가
난 여기서 자고 갈 거야
아, 여기가 어디라고 자고 가?
오빠한테 고백하고 갈 거야
여기 있는지도 모르는 사람한테
어떻게 고백을 해?
할 거거든?
찾아서 할 거야
[울컥한 숨소리]
(홍주) 여기서 넘친단 말이야
자꾸 넘쳐서 숨도 못 쉬겠다고
말 안 하면 죽을 것 같다고
[훌쩍이는 소리]
[젓가락을 내려놓는다]
그래도 안 돼
하지 마, 고백
왜?
내가 너...
[울먹이는 숨소리]
신고할 거야
[흥미로운 음악]
학생이 군인이랑 만난다고
(홍주) 씨...
[퍽 때린다]
[아파하는 신음]
야, 신고를 해?
이게 미쳤나!
아, 찾아오지 말라고
주소도 제대로 안 알려준 거 아니야
(후영) 어차피 차일 건데
못 만난 게 다행 아니야?
아, 안 차였지?
아직은
[울먹이는 소리]
[홍주의 울음]
아, 이 수저로 저 먼저 때렸어요
아, 왜 자꾸 울어
[울먹이는 소리]
[홍주의 서러운 울음]
(후영) 김밥 먹을래?
아이스크림?
초콜릿?
[울음]
[옅은 한숨]
그럼 이거 먹고
부대 다시 갈까?
[어이없는 한숨]
그래
가서 물어보자
먹어, 불겠다
[훌쩍이는 소리]
[흥미로운 효과음]
[후영의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(후영) 여기로 계속 편지 보냈고
이렇게 답장도 받았잖아요
여기 부대 1중대 방준호 맞잖아요
(군인) 부대는 여기가 맞는데
1중대는 지금 여기 없다고 말했는데...
말이죠
(후영) 지금 없다는 말은
여기 있다가 어디로 갔다는 거잖아요
어디 갔는지 말해 주세요
(군인) 그거는 군 기밀이라
얘기해 줄 수 없는 겁니다
그럼 편지랑 선물은 전해 줄 수 있죠?
[군인의 어이없는 웃음]
학생, 여기는
경비실이 아니지 말입니다
그럼 직접 전해 주게
어디로 갔는지 말해 주세요
[짜증 섞인 한숨]
1중대는 지난주에 GOP 상승했어
(군인) 저기 산 위로 올라갔다고
그러니까 6개월 동안은
면회 안 될 거야
됐지?
유, 유, 육...
[좌절하는 한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
[홍주의 한숨]
[흥미로운 효과음]
야, 이홍주, 조금만 빨리 걷자
버스 올 시간 다 됐어
가고 있어
가
면회가 안 되는 데로 갔으면
편지를 써 줘야지
뭐 하는 자식이야?
[다가오는 버스 소리]
[놀라는 소리]
야, 저거 막차야
[잔잔한 음악]
(홍주) 야, 강후영, 뛰어, 뛰어
[홍주의 신음]
[홍주의 아파하는 신음]
- 버스
- (후영) 괜찮아?
[버스 문 닫히는 소리]
버스
(홍주) 버스를 잡았어야지!
(후영) 아, 네가 넘어져서
지금 그게 중요해?
이러다가 서울 가는 차까지
놓치면 어떡해?
그럼 여기서 자고 가면 되지
내가 너랑 왜 같이 자!
누가 같이 자재?
당연히 따로 자지
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(택시 기사) 아유
야유, 아유, 죄송합니다
앞차가 갑자기 끼어드는 바람에
[후영의 놀란 숨소리]
(후영) 네, 괜찮습니다
3시까지는 공항에 도착할 수 있죠?
(택시 기사) 아, 그럼요
이제 서울 빠져나가고 있습니다
[옅은 헛기침]
[휴대 전화 진동음]
[목 가다듬는 소리]
어, 김혜지, 나...
(혜지) 강후영, 너 지금 어디야?
나 지금 공항 가는데?
홍주가 교통사고 났대
[쿵 울리는 효과음]
- (후영) 뭐?
- (혜지) 지금 오복병원 응급실로
실려 가고 있다는데
걔 보호자가 난데 어떡해?
나 금방 갈 건데
걔 지금 혼자 있을 거야
네가 먼저 가 줄 수 있어?
기사님, 차 돌려주세요
오복병원으로 갈게요
(택시 기사) 지금 돌리면
- 비행기 놓칠 텐데?
- (후영) [한숨 쉬며] 상관없어요
빨리요
(택시 기사) 아, 예
[음악: '우연일까?' OST]
[방향지시등 작동음]
[타이어 마찰음]
(내비게이션) 경로를 이탈하였습니다
경로를 재탐색합니다
[들려오는 사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(택시 기사) 손님, 캐리어!
[택시 기사의 난감한 신음]
[후영의 가쁜 숨소리]
저, 조금 전에 교통사고로
실려 온 환자 있다고...
(간호사) 잠시만요
[마우스 조작음]
저기 건너편 왼쪽 베드에 있어요
[음악: '우연일까?' OST-계속]
이홍주
(의사) 이 환자 보호자 되시나요?
저는...
네, 보호자입니다
(홍주 이모부) 홍주
지네 친가든 고아원이든 보내자
(홍주 이모) 오빠
그 얘기는 더 안 하기로 했잖아
(홍주 이모부) 아, 그건
네가 임신하기 전 얘기고
[홍주 이모의 한숨]
[애잔한 음악]
(홍주 이모) 홍주한테 말하지 마
보낼 곳은 내가 알아볼게
[흘러나오는 TV 소리]
[웃음]
[장면 전환 효과음]
[반짝이는 효과음]
(양호 선생) 병원 가 갖고 치료받고
집에 가가 푹 쉬는 게 나을 것 같다
여기 조퇴 확인서
저 이거 킵해 주세요
다음번에 쓸게요
(양호 선생) 이홍주
니 열 높다니까
병원 가 보는 게 좋다
병원에 왜 또 가요?
여기도 병원이잖아요
(홍주) 약도 있고 의사 쌤도 있고
내 의사 아닌데?
쌤 돌팔이예요?
(양호 선생) 이홍주!
(홍주) 아이고, 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 쌤, 목소리 작게
저 머리 울려요
(양호 선생) 그러니까 집에 가서
편히 주무시라고요
아, 집보다 여기 침대가 더 편해요
이불은 매일 갈죠?
여기가 무슨 호텔이니?
(양호 선생) 아픈 아를 갖다
뭐, 쫓아낼 수도 없고
있어 봐라
아, 야
니라도 조퇴할래?
아, 아이다
니도 뭐 쪼매 더 누워 있거라
[강조되는 효과음]
[홍주의 옅은 신음]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[커튼 열리는 소리]
(홍주) [힘겹게] 쌤
저 죄송한데
물 좀 주세요
[홍주의 힘겨운 숨소리]
[물 따르는 소리]
[힘겨운 신음]
[의미심장한 효과음]
[물방울 떨어지는 효과음]
[잔잔한 음악]
(후영) 이홍주, 정신 들어?
강후영?
(홍주) 여기는...
(후영) 움직이면 안 돼
너 교통사고 나서 병원에 실려 온 거야
내가?
[안도의 한숨]
(홍주) 아, 나 살았구나
근데 네가 왜 여기 있어?
(후영) 기다려, 너 깨어나면 부르랬어
CT 찍어야 돼
(홍주) 괜찮아
나 차에 치인 거 아니야
피하다가 넘어진 거야
왜 너한테 연락이 갔지?
아무튼 바쁠 텐데 미안하다
이제 내가 알아서 할게
[옅은 한숨]
이홍주
(홍주) 나 진짜 괜찮으니까 그만 가
(후영) 뭘 자꾸 가?
내가 어딜 가?
야, 왜 화를 내?
(홍주) 아니, 난 별일도 아닌 걸로
너까지 귀찮게 하기 싫어서 그런 건데
별일?
[심장 박동 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
이래도 별일 아니야?
[풍덩 물에 빠지는 소리]
(후영) 길을 잃으면
진짜가 시작된다
[웃음]
(홍주) 야, 너 바보냐?
[홍주의 웃음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(홍주) 그 끼 부리는 것 좀 자제해 줘
야! 너나 나나 동창3?
[후영의 힘주는 소리]
정도잖아
[홍주의 놀라는 탄성]
나이스 캐치
[홍주의 안도하는 탄성]
(후영) 장난인 적 없어
[개구리 울음소리]
지금도 10년 전에도
[심장 박동음]
(홍주) 쟤 진짜 왜 저래?
(준호) 네가 그랬어
너는 절대 안 변한다고
(홍주) 내 망한 연애가
너한테 자꾸 들켜서 쪽팔리다고
(후영) 난 기쁘거든?
네 연애가 망해서